---
layout: post
title: Lời cảm ơn
---

{{ page.title }}
================
<p class="meta">{{ page.date | date: "%d/%m/%Y" }} - Xuyên Mộc, BRVT</p>

Tên miền mình đã có từ lâu. Trước giờ mình thường dùng Wordpress để dựng blog. Rồi cứ sau một thời gian, blog mình lại sập, mình lại dựng lại blog. Toàn bộ bài viết của mình cứ mất đi. 

Rồi đến một thời điểm, mình không dùng blog nữa vì mình thấy nó chả mang lại lợi ích gì cho mình. Thế là domain mình không hoạt động trong một thời gian. Sau khi mình quay trở lại con đường cảm nhận bên trong, mình được gợi ý là xây dựng lại blog. Domain thì có, nhưng host thì chưa mua. Lần này có thể mình chuyển sang dùng Blogger để làm blog cá nhân. Vô tình mình biết được có cách khác hay hơn để lưu trữ bài viết. Qua sự hướng dẫn của anh ChatGPT thì mình biết được Jekyll và Github Pages có thể giúp mình. Mình làm theo, và giờ mình có thể tha hồ lưu trữ bài viết của mình mà chả cần mua hosting nữa. 

Cảm ơn người thương giúp mình quay lại con đường phát triển nội tâm.
Cảm ơn mẹ luôn yêu thương và chăm lo mình.
Cảm ơn ba vì giúp mình nhận ra đường đi sai của bản thân. 
Cảm ơn anh đồng sáng lập ra Github và theme của anh chia sẻ để mình dựng nên blog của mình - [Tom Preston-Werner](https://tom.preston-werner.com/).
Cảm ơn chị [Omi Hương](https://omihuong.net/), các anh chị nhóm OS và bạn bè đã hỗ trợ mình trên con đường phát triển. 
Cảm ơn chị Nga nhóm thiền Kim Tự Tháp đã dạy mình những hành trình kết nối hợp nhất với Thượng đế đầu tiên.
Cảm ơn thầy Nguyện đã dạy những kiến thức cuộc sống và Đông y.
Cảm ơn anh Kiên - Cảm xạ học, đã dạy mình những bài thanh lọc cơ thể và rung động thư thư giãn mà mình còn dùng cho tới hôm nay.
Cảm ơn những người anh, những người bà con thân thuộc luôn giúp đỡ mình. 
Cảm ơn những người bạn luôn động viên mình. 
Cảm ơn tất cả.
