---
layout: post
title: Bệnh là gì?
---

{{ page.title }}
================
<p class="meta">{{ page.date | date: "%d/%m/%Y" }} - Xuyên Mộc, BRVT</p>

Bệnh - một khái niệm rất trừu tượng. Mỗi phương pháp chữa bệnh, mỗi tôn giáo... đều có những cách nhìn khác nhau về bệnh.

- Bệnh Theo Tây Y có nguyên nhân là do có sự thay đổi về tế bào, chất, vi sinh vật trong cơ thể. VD: người có mật độ đường trong cơ thể cao hơn bình thường là bị bệnh tiểu đường, người có vi khuẩn HP trong cơ thể cao hơn mức bình thường là bị HP, người có axit uric trong người cao là bị bệnh gout, thừa chất béo thì bị bệnh béo phì, thiếu chất sắc thì là bệnh thiếu máu...
- Bệnh theo Đông y:= là do có sự mất cân bằng giữa Âm - Dương, Ngũ hành trong cơ thể mà sinh ra bệnh. Các yếu tố này bằng mắt thường không thấy, mà mình chỉ thấy chúng biểu hiện ra các triệu chứng trên cơ thể. VD: người xanh xao thì quá Âm, người nóng như lửa thì Dương thịnh...
- Bệnh theo Y học cổ truyền là do khí huyết trong cư thể không lưu thông. 
- Bệnh theo Thực dưỡng là do vấn đề ăn uống mà sinh ra bệnh. Ăn nhiều đồ mát thì quá Âm, cần ăn đồ dương để giảm âm.
- Bệnh theo Phật giáo là do nghiệp lực, tiền kiếp gây nên. VD: Kiếp trước sát sanh nên giờ đau nhức tay chân, kiếp trước chửi ác quá giờ hay đau họng...
- Bệnh theo Thiên Chúa giáo là do gây ra lỗi lầm với Chúa, hoặc như lời nhắc nhở để trở về với Chúa. 
- Bệnh theo phương pháp thiền Timeline có nguyên nhân là do cơ thể có tổn thương ở các cuộc đời song song, hoặc do sự vận hành năng lượng chảy qua cơ thể gây nên. 

Bên trên là một vài trường phái và cách lý giải bệnh tật riêng theo mỗi hệ thống. Mỗi trường phái đều có cách giải thích riêng và cách chữa lành riêng của trường phái mình. 

Theo tôi, bệnh là do **nghiệp lực** mỗi người tạo ra. Nghiệp này chính là **quán tính** mỗi người mà tạo nên suy nghĩ, cảm xúc và hành động. VD: một người thường thích nhậu nhẹt sẽ có mặt trong các cuộc vui, anh nghĩ mọi người có mình thì sẽ vui vẻ nên cuộc vui nào anh cũng có mặt. Anh uống từ sáng tới chiều, tối, rồi sang vài ba hôm sau nữa. Vì hành động quán tính này (hay nghiệp này) của anh, anh sẽ bị bệnh về gan và thận (đây là các cơ quan thải độc và bài tiết chính của cơ thể). 
