---
layout: post
title: Bệnh
---

{{ page.title }}
================
<p class="meta">{{ page.date | date: "%d/%m/%Y" }} - Xuyên Mộc, BRVT</p>

Bệnh - một khái niệm rất trừu tượng. Mỗi phương pháp chữa bệnh, mỗi tôn giáo... đều có những cách nhìn khác nhau về bệnh.

- Bệnh Theo Tây Y có nguyên nhân là do có sự thay đổi về tế bào, chất, vi sinh vật trong cơ thể. VD: người có mật độ đường trong cơ thể cao hơn bình thường là bị bệnh tiểu đường, người có vi khuẩn HP trong cơ thể cao hơn mức bình thường là bị HP, người có axit uric trong người cao là bị bệnh gout, thừa chất béo thì bị bệnh béo phì, thiếu chất sắc thì là bệnh thiếu máu...
- Bệnh theo Đông y:= là do có sự mất cân bằng giữa Âm - Dương, Ngũ hành trong cơ thể mà sinh ra bệnh. Các yếu tố này bằng mắt thường không thấy, mà mình chỉ thấy chúng biểu hiện ra các triệu chứng trên cơ thể. VD: người xanh xao thì quá Âm, người nóng như lửa thì Dương thịnh...
  - Bệnh theo Thực dưỡng là do vấn đề ăn uống mà sinh ra bệnh. Ăn nhiều đồ mát thì quá Âm, cần ăn đồ dương để giảm âm.
- Bệnh theo Y học cổ truyền là do khí huyết trong cư thể không lưu thông. 
- Bệnh theo Phật giáo là do nghiệp lực, tiền kiếp gây nên. VD: Kiếp trước sát sanh nên giờ đau nhức tay chân, kiếp trước chửi ác quá giờ hay đau họng...
- Bệnh theo Thiên Chúa giáo là do gây ra lỗi lầm với Chúa, hoặc như lời nhắc nhở để trở về với Chúa. 
- Bệnh theo phương pháp thiền Timeline có nguyên nhân là do cơ thể có tổn thương ở các cuộc đời song song, hoặc do sự vận hành năng lượng chảy qua cơ thể gây nên. 

Bên trên là một vài trường phái và cách lý giải bệnh tật riêng theo mỗi hệ thống. Mỗi trường phái đều có cách giải thích riêng và cách chữa lành riêng của trường phái mình. 

**Theo tôi, bệnh là tổng hợp tất cả các khái niệm của các phương pháp trên. Mỗi phương pháp đều có góc nhìn của riêng mình nhưng không đầy đủ.**

Nếu xem cơ thể như là một quốc gia Việt Nam. Thì bệnh ở cấp vật lý như sốt, đau, ngứa ngày như ở cấp xã. Trầm cảm, đau buồn, thất tình, căng thẳng như ở cấp tỉnh. Nghiệp lực luẩn quẩn như ở cấp trung ương. 

Chúng ta có thể chuẩn đoán bằng Tây y hoặc Đông y theo cấp xã. Chữa lành bằng thuốc, bằng châm cứu hoặc các phương pháp y học cổ truyền giống với việc thay đổi bộ máy tham nhũng tại địa phương. Hiệu quả có thể có tức thời, nhưng gốc rễ nằm sâu trong hệ thống cấp tỉnh, cấp trung ương. Nên một thời gian sau, quan liêu lại hình thành, bệnh cũ tái phát.

Chúng ta có thể chữa lành cảm xúc ở cấp tỉnh, dùng âm nhạc, dùng tần số, dùng thạch anh, dùng tư vấn tâm lý... để xác định và chữa lành giống với việc thay đổi chủ tịch tỉnh, thay đổi bộ máy trong tỉnh. Nhưng hệ thống cấp cao vẫn hoạt động như cũ, thì sau một thời gian, hệ thống mới của tỉnh sẽ hoạt động như xưa, bệnh cũ tái phát.

Khi thay đổi đến gốc rễ ở trung ương. Lúc này cả quốc gia cải tổ. Cải tổ từ trung ương, cấp tỉnh, rồi cấp xã. Quá trình này có thể mất nhiều thời gian để người dân cảm nhận được thay đổi. Nhưng nếu thay đổi rồi, thì quốc gia này sẽ khác vì nó đánh vào gốc rễ. Việc chữa bệnh cơ thể người cũng vậy. Khi tìm được căn nguyên ở tầng nghiệp quả luân hồi, thì chữa vào đó mới có tác dụng lâu dài hoặc dứt điểm, và sẽ không có chuyện bệnh cũ tái phát nữa. Quá trình chữa lành giống như cải tổ hệ thống, có thể mất nhiều thời gian thì cơ thể mới có thay đổi.

Có khái niệm BỆNH MÃN TÍNH là do góc nhìn. Khi một người thầy thuốc có nhận thức ở cấp xã thì sẽ không nhìn ra vấn đề của tầng cấp tỉnh hoặc cấp trung ương. Hoặc một người ở vị trí cấp tỉnh thì không nhìn được vấn đề ở cấp trung ương. Chỉ khi nào thầy thuốc ở tầng cao nhất, thì không còn khái niệm BỆNH MÃN TÍNH nữa. 

**Vì thế, bệnh là sự tổng hợp của nhiều tầng, có gốc là nghiệp và biểu hiện sau cùng là các chứng (đau, nhứt, xuất huyết, ngứa...) trên cơ thể con người.**

*Chữa lành là sự chữa tận gốc hệ thống từ tầng cao xuống tầng thấp. Cách thức là hiểu được căn nguyên và chuyển hóa nghiệp để chấm dứt một chứng bệnh nào đó mãi mãi.*
