---
layout: post
title: Con đường
---

{{ page.title }}
================
<p class="meta">{{ page.date | date: "%d/%m/%Y" }} - Xuyên Mộc, BRVT</p>

Tôi từng dành rất nhiều thời gian để tìm xem nghề nghiệp nào phù hợp với mình. Tôi làm thử hết công việc này đến công việc khác: từ phục vụ quán cà phê, nhà hàng đến làm công nhân trong công ty hoa; từ bốc vác hàng hóa tại cảng đến tự khởi nghiệp; cũng thử trở thành thầy thuốc; cũng tìm kiếm các phương pháp đầu tư vào thị trường crypto, thị trường vàng, thị trường cổ phiếu; cũng thử đi làm văn phòng như bao người khác... Tôi luôn đi tìm một nghề nghiệp giúp mình trở nên giàu có, trở nên tự do và hạnh phúc. 

***

Rồi cho đến một ngày, tôi nhận ra mình có khả năng kết nối với **bên trong** bản thân mình, kết nối với linh hồn mình, kết nối với Phật tính, với Chúa bên trong mình. Lúc đấy tôi mới nhận ra con đường mình từng tìm kiếm trước giờ ***không phải nằm ở đâu đó ngoài kia***, ngoài sách vở, trên internet, hay ở một người thầy thành công nào... mà là chính **bên trong** bản thân tôi. 

Lúc đấy, tôi bắt đầu buông những kiến thức mình đã biết đi, những gì mình đã học đi, và để con tim tôi dẫn lối. 

***

Càng lao ra **bên ngoài** tìm kiếm hạnh phúc, tìm kiếm sự giàu có, tìm kiếm sự thành công thì tôi càng không có được những điều đó. Tôi từng dành nhiều tháng nhiều năm để nghiên cứu, học hỏi và thực hành. Nhưng dường như luôn có một thế lực vô hình nào đó cản trở công việc của tôi. 

Chỉ khi tôi chọn hướng **NGƯỢC LẠI** - cảm nhận **bên trong** trái tim mình, mọi thứ đối với tôi mới dễ thở hơn. Tôi tìm thấy ý nghĩa bản thân, ý nghĩa của việc mình làm, cảm thấy sự tự do, sự tự tin và tràn đầy năng lượng sống hơn. 
