---
layout: post
title: Hệ thống
---

{{ page.title }}
================
<p class="meta">{{ page.date | date: "%d/%m/%Y" }} - Hòa Hiệp, HCM</p>

*** Bất kỳ công trình lớn nào, một dự án lớn nào, một đất nước lớn nào, một tôn giáo lớn nào... cũng đều có một bảng kế hoạch, một bản thiết kế, một hệ thống. Công trình thì dùng bản vẽ, bản tính toán nguyên vật liệu để xây dựng. Dự án thì có bản thiết kế, bảng dự toán. Đất nước thì có hệ thống pháp luật, kinh tế, tư tưởng. Tôn giáo thì có tư tưởng của người lãnh đạo... Cốt lõi của các hệ thống này là hệ thống lý luận để dẫn dắt hành động 

*** Vì vậy, cuộc đời một con người cũng nên có những hệ thống cho riêng mình. 
    Ví dụ: người theo đạo Thiên chúa thường dùng kinh thánh để dẫn lối cho hành động. Như theo Phật giáo dùng giáo lý nhà Phật để làm kim chỉ nam cho cuộc đời mình. Người vô thần thì đi theo hệ thống khoa học...

*** Việc tìm kiếm một hệ thống phù hợp với mình là chuyện không phải dễ. Nó đòi hỏi nhiều nỗ lực và thời gian. Sau một quá trình trải nghiệm và tìm tòi, tôi nhận ra trên thế giới này có rất nhiều hệ thống và chia ra rất nhiều trường phái. Tiêu chí chọn lọc của tôi là học tập các hệ thống có sẵn đã và đang hoạt động hiệu quả. 

    - Hệ thống cốt lõi, tôi chọn Phật giáo nguyên thủy là hệ thống cốt lõi. Minh chứng là trải qua hơn 2000 năm, vẫn luôn có những vị tu sĩ giúp ích cho mình và cuộc đời rất nổi tiếng: Mahasi Sayadaw, Mogok Sayadaw, Ajahn Mun, Pa Auk Sayadaw, Ajahn Mun Bhuridatta, Ajahn Maha Boowa, Thích Nhất Hạnh, Ajahn Chah, Joseph Goldstein (Mỹ), Jack Kornfield...
    - Hệ thống chữa lành, tôi chọn Diện chẩn làm hệ thống. Đây là một hệ thống do GS.TSKH Bùi Quốc Châu tìm ra vào năm 1980. Một hệ thống chữa lành không dùng thuốc do người Việt Nam tìm ra. 


*** Khóa học cơ bản:

    - Để hiểu Phật giáo cơ bản, hãy nghe hoặc đọc cuốn sách "The Buddha and His Teachings" do Đại đức Narada Maha Thera biên soạn. Cuốn sách được dịch sang tiếng Việt bởi cư sĩ Phạm Kim Khánh với nhan đề [Đức Phật và Phật pháp](https://www.youtube.com/watch?v=vcUoOweefbc&list=PL996T8k06z5oQiD9HDdpPRXB3W1OvvXz0).
    - Để học Diện chẩn cơ bản, có thể tham khảo [Khóa học Diện chẩn cơ bản](https://www.youtube.com/watch?v=juUfNlshecg&list=PLmybVegIcax4vzSUdOpUmApRg-HBHrzHR&index=26) sau do GS.TSKH Bùi Quốc Châu giảng dạy dưới sự hỗ trợ của các người con và các học viên của ông.
