---
layout: post
title: 1
---

{{ page.title }}
================
<p class="meta">{{ page.date | date: "%d/%m/%Y" }} - Xuyên Mộc, BRVT</p>

Tôi có một thư mục riêng để ngiên cứu về các tôn giáo lớn trên thế giới: Vệ Đà (Ấn Độ giáo), Hồi giáo, Do Thái giáo, Thiên Chúa giáo, Phật giáo, đạo Lão... và tôi đặt tên cho thư mục này là "1".

Tôi đặt tên như vậy là từ đầu tôi đã có suy nghĩ VŨ TRỤ TOÀN NĂNG sẽ được các tôn giáo hiểu theo cách của riêng mình. Các tôn giáo khi đi lên cao tận cùng sẽ đều chỉ nói về Chúa toàn năng, Phật toàn năng hay nói về Hư không, về Vũ trụ.

1 - trong những bài viết của tôi cũng là phần nội tâm bên trong mỗi người khi kết nối lại với bên trong mình thông qua cánh cửa TRÁI TIM. 1 là linh hồn, là siêu thức, là VŨ TRỤ TOÀN NĂNG, là Phật tâm... Bất kỳ cảnh giới tinh thần nào khi mình kết nối lại với bên trong thì có thể gọi là 1.

***

Tôi được dạy rằng 1 chính là hình vuông. Bên trong hình vuông là một hình tròn nội tiếp. Phần còn thừa khi lấy hình vuông trừ đi hình tròn là các hình gần giống tam giác. Hình vuông và hình tròn ta đều tính được diện tích. Và phần thừa còn lại cũng tính được diện tích bằng cách lấy diện tích hình vuông trừ đi hình tròn. 

Hình tròn khi nhìn theo chiều không gian 3D thì nó như chiếc bánh tiêu. Còn hình vuông thì có lúc 2 cạnh kéo dài ra không bằng nhau, lại như hình chữ nhật. 

Có một đường tắt, không cần tính diện tích 2 hình rồi trừ ra nhưng vẫn tính được phần còn lại của 2 hình là bằng công thức 1/3. Tính diện tích hình tròn thì bằng 2/3 hình vuông.


Phân tích cá nhân:

* Công thức là cách tính cơ bản của sự sống. Vòng tròn nội tiếp hình vuông là nguyên lý cơ bản của mọi vấn đề. Những thứ chúng ta biết là hình tròn và hình vuông. Nhưng phần ẩn là các hình tam giác thì chúng ta ít khi quan tâm. Sức mạnh của các hình tam giác này lại vô cùng to lớn. Giống như sức mạnh nội tâm vậy, các bạn ít khi biết tới hoặc quan tâm tới sức mạnh nội tâm. Sức mạnh nội tâm giống như những hình tam giác, tuy khó nhận ra nhưng đầy sức mạnh.
* Có công thức để tính sức mạnh nội tâm. Có cách để nhận ra sức mạnh nội tâm, có cách để đạt được sức mạnh nội tâm. Sức mạnh nội tâm bằng 2/3 tổng thể dù diện tích chỉ là 1/3
* Trong cuộc đời, sức mạnh hình tròn chỉ bằng 1/3 sức mạnh của hình vuông. Đó là sức mạnh bên ngoài. Các bạn tập trung vào hình tròn quá nhiều. Nhưng thứ các bạn đạt đến không toàn vẹn, nó là một hình tròn méo mó, đầy đố kỵ, ganh đua, tham lam, sợ hãi… 
* Khi có được sức mạnh 2/3 của các hình tam giác, các bạn sẽ tự có được sức mạnh của hình tròn, từ đó có được sức mạnh của hình vuông - sự hòa hợp với vũ trụ. Sức mạnh này gọi là 1 - VŨ TRỤ TOÀN NĂNG. 
* Khám phá sức mạnh bên trong sẽ đưa con người đi ra khỏi luân hồi, ra khỏi đau sổ, ra khỏi vòng sinh tử, ra khỏi sự lo sợ ốm đau bệnh tật, ra khỏi sự nghèo khó… 
