---
layout: post
title: Công việc của mình
---

{{ page.title }}
================
<p class="meta">{{ page.date | date: "%d/%m/%Y" }} - Xuyên Mộc, BRVT</p>

Từ sau cấp 3 lên đại học, mình từng đi làm rất nhiều việc: từ phụ bán cà phê, làm phục vụ nhà hàng, làm công ty hoa, làm phụ quán nhậu, khởi nghiệp bán lề đường, bán hoa vào các dịp lễ tết, bán hàng online, làm thầy thuốc, làm người tư vấn sức khỏe, cho đến cả bốc vác... Việc nào mình cũng làm qua rồi. Nhưng công việc mình gắn bó được lâu nhất là nghề bán áo thun online và nghề dạy thiền. 

Giờ ngồi ngẫm lại, những chiếc áo đầu tiên mình bán được là chiếc áo nói về chúa Jesus. Rồi những chiếc áo bán chạy nhất của mình là về Harry Potter và nghề thầy giáo. Trong thời điểm bán áo, mình cũng là một người dạy thiền không chuyên. Mình không xem việc dạy thiền là việc chính, chỉ xem như một nghề tay trái mà thôi. 

Từ khi mình kiếm được kha khá nhờ việc bán áo, mình bắt đầu xao nhãng việc dạy học. Lúc có tiền, mình muốn có nhiều hơn, muốn giàu hơn nữa. Lúc này thị trường crypto đang phát triển mạnh mẽ. Một người anh thân thiết của mình kiếm rất nhiều tiền từ thị trường này, thế là mình cũng nghĩ thị trường thật dễ ăn, mình lao vào như một người mù. 

Sự thiếu hiểu biết và lòng tham khiến mình thua lỗ nhanh chóng. Sau khi lỗ phần lớn tiền đầu tư, mình không muốn quay lại thị trường này lần nào nữa. Lúc này mình vẫn cố gắng trong công việc cũ - bán áo thun nhưng không có triển vọng.

Khi dịch Covid bùng nổ, mình nắm bắt được một cơ hội trong lĩnh vực crypto. Mình tập trung thời gian, sức lực và tiền bạc vào đây. Nhưng chung quy lại, mình cũng huề vốn. Lúc này là thời điểm mình cắt luôn phần tâm linh, không dạy thiền và không tự thực hành thiền nữa.

Mấy năm tiếp theo, mình cứ loay hoay trong vòng xoáy kiếm tiền. Sự thật là: mình chả kiếm được gì, trong khi sức khỏe ngày càng đi xuống. Đỉnh điểm là bản thân không còn khả năng để trụ lại ở thành phố và phải trở về với gia đình. 

Trong khoảng thời gian này, mình lại có duyên tiếp xúc với nghề đông y. Mình cũng học và thực hành nhưng kết quả không mấy khả quan. Mình đi làm từ thiện, người khác thì có đỡ hơn, nhưng bản thân lại đau hơn, sức khỏe sa sút dần.

Từ sau ngày 8/4/2025, mình coi đây như là một ngày định mệnh, khi mình nhận ra mình đã đi sai đường từ lâu lắm rồi. Mình bỏ qua một nửa phần quan trọng của cuộc sống - đó là phần tinh thần (linh hồn của bản thân, linh hồn của vạn vật). Để thấu hiểu và đi sâu vào phần này, mình cần cảm nhận nhiều, cần kết nối về mặt tinh thần nhiều. Duyên số đưa đẩy mình đến với công việc làm vườn theo phong cách Findhorn. Đây là một khu vườn nổi tiếng có thật tại Scotland. Và mình quyết định chọn công việc làm một anh nông dân, vừa làm vườn để hiểu về thiên nhiên, hiểu về cây cối, và để phát triển khía cạnh tinh thần. 

Công việc làm vườn cũng không hề dễ dàng gì đối với mình. Mình vẫn cần đào đất, đào ao, đào hố, làm rào, trồng cây... Công việc tuy tốn nhiều sức nhưng mình lại thấy tâm mình trở nên bình an lạ thường. Đây là công việc trong suốt một thời gian dài tiếp theo của mình trên con đường phát triển cá nhân. 
